# 2022.11.29练习

## 单选

一、假设数字基带传输系统中的频带为1KHz的32进制PAM系统，则此系统最高频带利用率为（ ）bps/Hz

* A. 1
* B. 2
* C. 20
* D. $\color{#FF3030}{10}$

<br>

二、在2PSK通常用初始相位（ ）和（ ）表示二进制“0”和“1”

* A. $\color{#FF3030}{0，pai}$
* B. pai/2，3pai/2
* C. pai/4，3pai/4
* D. pai/8，7pai/8

<br>

三、从计算机网络的逻辑功能来看，计算机网络主要由（ ）组成

* A. 无线网络和有线网络
* B. 交换网络和分组网络
* C. 数据网络和光纤网络
* D. $\color{#FF3030}{资源子网和通信子网}$

<br>

四、发送数据时，数据帧从结点进入到传输媒体所需要的时间称为（ ）

* A. $\color{#FF3030}{发送时延}$
* B. 传播时延
* C. 处理时延
* D. 排队时延

<br>

五、下面关于计算机网络拓扑的描述，错误的是（ ）

* A. 星型结构中任何一对节点的通信必须通过中心节点的交换才能实现
* B. $\color{#FF3030}{网状结构的网络拓扑容错性最差}$
* C. 环形结构中可单向或者双向传输数据
* D. 树形结构中信息交换在上、下结点之间进行

<br>

六、下列对计算机网络体系结构中协议所做的描述中错误的是（ ）

* A. 网络协议的三要素是：语法、语义、同步
* B. 协议是控制两个对等层实体之间通信的规则的集合
* C. 协议规定了对等层实体之间所交换的信息的格式和含义
* D. $\color{#FF3030}{在OSI中，要实现第n层协议，需要使用n+1层提供的服务}$

<br>

七、以下关于OSI参考模型的描述中，错误的是（ ）

* A. 物理层利用传输介质实现比特流的传输
* B. $\color{#FF3030}{数据链路层使得物理线路传输无差错}$
* C. 网络层实现路由选择、分组转发、流量与拥塞控制等功能
* D. 传输层可以提供可靠的端到端服务

<br>

八、集线器与交换机都是以太网的连接设备，这两者的区别是（ ）

* A. 集线器的各个端口构成一个广播域，而交换机的端口不构成广播域
* B. $\color{#FF3030}{集线器的各个端口构成一个冲突域，而交换机的端口不构成冲突域}$
* C. 集线器不能识别IP地址，而交换机还可以识别IP地址
* D. 集线器不能连接高速以太网，而交换机可以连接高速以太网

<br>

九、以下传输介质中，带宽最宽，抗干扰能力最强的是（ ）

* A. 双绞线
* B. 同轴电缆
* C. 无线信道
* D. $\color{#FF3030}{光纤}$

<br>

十、ARPANET网络采用（ ）技术，使用报文处理机IMP实现网络互联，最基本的服务是资源共享

* A. 电路交换
* B. $\color{#FF3030}{分组交换}$
* C. 报文交换
* D. 混合交换

<br>

十一、IP地址中哪个类默认有最多可用的主机地址（ ）

* A. $\color{#FF3030}{A}$
* B. B
* C. C
* D. A和B

<br>

十二、一台刚刚接入互联网的web服务器第一次被访问到时，不同协议的发生顺序是下面中的（ ）

* A. ARP->DNS->HTTP
* B. ARP->HTTP->DNS
* C. DNS->HTTP->ARP
* D. $\color{#FF3030}{DNS->ARP->HTTP}$

<br>

十三、（ ）的重要功能是进行串行/并行转换，对数据进行缓存，在计算机的操作系统安装设备驱动程序设计，实现以太网协议

* A. $\color{#FF3030}{网卡}$
* B. 集线器
* C. 路由器
* D. 网关

<br>

十四、IP数据报穿越Internet过程中有可能被分片。在IP数据报分片之后，下列哪个设备负责数据报的重组（ ）

* A. 源主机
* B. $\color{#FF3030}{目的主机}$
* C. 分片途经的路由器
* D. 分片途径路由器或目的主机

<br>

十五、为了解决连0而无法提取同步信号的问题，人们设计了（ ）

* A. AMI码
* B. 多进制码
* C. $\color{#FF3030}{HDB3码}$
* D. 差分码

<br>

十六、2ASK的相干解调方式的接收系统框图不包括（ ）

* A. 带通滤波器
* B. $\color{#FF3030}{全波整流器}$
* C. 低通滤波器
* D. 抽样判决器

<br>

十七、在模拟通信系统中，衡量模拟通信系统的抗噪声性能主要为（ ）

* A. 信号输入信噪比、信噪比增益
* B. $\color{#FF3030}{信号输出信噪比、信噪比增益}$
* C. 噪声输入信噪比、信噪比增益
* D. 噪声输出信噪比、信噪比增益

<br>

十八、假设模拟信号的频率范围为10KHz-100KHz，实际用于该信号的抽样频率为（ ）

* A. 20KHz
* B. 180KHz
* C. 200KHz
* D. $\color{#FF3030}{210KHz}$

<br>

十九、下列关于傅立叶变换的描述不正确的是（ ）

* A. 时域周期离散，则频域是周期离散的
* B. $\color{#FF3030}{时域周期连续，则频域也是周期连续的}$
* C. 时域非周期连续，则频域是非周期连续的
* D. 时域非周期离散，则频域是周期连续的

<br>

二十、TCP报文段首部的前（ ）个字节是固定的

* A. 10
* B. 16
* C. $\color{#FF3030}{20}$
* D. 24

<br>

## 多选

一、增量调制中的量化噪声包括（ ）

* A. $\color{#FF3030}{一般量化噪声}$
* B. 高斯白噪声
* C. 窄带噪声
* D. $\color{#FF3030}{过载量化噪声}$

<br>

二、数字签名可以保证信息传输的（ ）

* A. $\color{#FF3030}{完整性}$
* B. $\color{#FF3030}{真实性}$
* C. 机密性
* D. 透明性

<br>

三、关于计算机网络协议，下列说法正确的是（ ）

* A. $\color{#FF3030}{网络协议都定义了特定的协议数据格式，以便于通信双方理解}$
* B. $\color{#FF3030}{网络协议是网络中互相通信的对等实体之间交换信息时所必须遵守的规则集合}$
* C. 协议是运行在网络节点中的一组程序
* D. $\color{#FF3030}{在OSI参考模型中，每一层都有对应的网络协议}$

<br>

四、ICMP报文种类包括（ ）

* A. $\color{#FF3030}{差错报告报文}$
* B. $\color{#FF3030}{询问报文}$
* C. 检错豹纹
* D. 纠错豹纹

<br>

五、下列所属的哪些技术或设备可以减少网络间的广播流量（ ）

* A. $\color{#FF3030}{VLAN}$
* B. 集线器
* C. 共享介质的以太网
* D. $\color{#FF3030}{路由器}$
* E. 距离矢量路由协议

<br>

六、数据链路层分为（ ）两个子层

* A. $\color{#FF3030}{逻辑链路控制子层}$
* B. $\color{#FF3030}{介质访问控制子层}$
* C. 接入层
* D. 核心层

<br>

七、IP地址和MAC地址之间的转换所涉及的协议是（ ）

* A. $\color{#FF3030}{ARP}$
* B. $\color{#FF3030}{RARP}$
* C. IP
* D. DNS

<br>

八、以下属于差错控制方法的有（ ）

* A. $\color{#FF3030}{停止等待法}$
* B. 零比特填充法
* C. 特殊字符填充法
* D. $\color{#FF3030}{连续重发法}$

<br>

九、防火墙的主要缺陷有（ ）

* A. $\color{#FF3030}{限制有用的网络服务}$
* B. $\color{#FF3030}{无法防护内部网络用户的攻击}$
* C. $\color{#FF3030}{不能防备新的网络安全问题}$
* D. $\color{#FF3030}{不能完全防止传送已经感染病毒的软件或文件}$

<br>

十、下列关于计算机网络协议的表述，准确的是（ ）

* A. $\color{#FF3030}{网络协议是计算机网络中互相通信的对等实体之间交换信息时所必须遵循的准则}$
* B. 网络协议主要由语言、语法、载体三要素组成
* C. $\color{#FF3030}{网络协议属于计算机网络软件系统}$
* D. $\color{#FF3030}{网络协议是网络软件系统中最重要、最核心的部分}$

<br>

## 判断
